Los Reyes Magos ya están aquí.
Han repartido caramelos e ilusión
de norte a sur
y han recibido muchas sonrisas.
A pesar de que algunas cabalgatas
habían adelantado su horario
ante la previsión de lluvia,
se han visto sorprendidas
por el agua.
Lluvia que ha mantenido intacta
la ilusión de los más pequeños.
Ha estado muy bonita,
y los Reyes también me han gustado.
Estoy muy nerviosa.
Le he pedido un perro de verdad.
Un proyector del espacio.
He sido muy buena.
-Mi madre cree que regular.
Buenas noches.
La de hoy será una noche mágica.
Los Reyes Magos
han comenzado su largo viaje
para que los regalos nos lleguen
a todos a tiempo.
En lugares como Madrid ha hecho
falta el paraguas,
Alberto Freile,
para recibir a sus majestades.
Los fuegos artificiales ponen el
colofón.
Esta dedicado a los grandes
científicos.
Una comitiva en la que han
participado más de 2000 personas
que han recorrido más de 3 km por la
castellana.
Han recibido miles de personas.
Si utilizáis la imaginación y la
creatividad
con seguiréis cumplir vuestros
sueños.
Los Reyes tienen por delante
una intensa tarea
y necesitan reponer fuerzas.
Con turrón o galletas,
entre otros ricos manjares,
los reciben en muchos hogares para
hacerles el trabajo más fácil.
Tampoco se olvidan de los camellos.
Les voy a dejar galletas,
a lo mejor un poco de chocolate,
y leche.
Pues pongo en mi casa turrones
y galletas también.
A los camellos
les dejamos zanahorias
y agua o leche.
Por unanimidad, el Tribunal Supremo
ha decidido que Oriol Junqueras siga
en la prisión de Estremera,
donde ingresó hace dos meses.
El Alto Tribunal argumenta
que no tiene dato alguno
que le permita creer
que el exvicepresidente catalán
tenga intención de abandonar
la vía unilateral
a la independencia.
Los cuñados de José Enrique Abuín
lo han dejado sin coartada
y han ratificado ante el juez
lo que ya dijeron ante la policía:
que NO estuvieron con "el Chicle"
el día de la muerte de Diana Quer.
Su abogado ha asegurado
que no defenderá al supuesto autor
de la muerte de Diana si la autopsia
confirma que hubo agresión sexual.
Don Juan Carlos cumple hoy 80
años.
Su majestad, el rey emérito,
lo ha celebrado
con una comida familiar
en el Palacio de la Zarzuela
a la que han asistido
un total de 70 personas
de su entorno más próximo.
Esta es la fotografía
que ha enviado la Casa Real.
No estaba la Infanta Cristina
y su familia.
Llega a las librerías
"Fuego y Furia en la Casa Blanca
de Donald Trump".
Revelaciones y secretos
que dibujan a un presidente
que no quería serlo o las ambiciones
de su hija Ivanka por serlo.
En la publicación,
el exasesor del presidente,
Steve Bannon,
acusa al hijo mayor de Trump
de "traidor" por sus contactos
con agentes rusos
durante la campaña electoral.
El presidente de Estados Unidos
asegura
que todo son mentiras interesadas.
La coste noreste de Estados Unidos
sigue sufriendo los efectos
de la llamada bomba meteorológica.
Fortísimos vientos, nieve,
placas de hielo
y unas temperaturas
extremadamente bajas
en la peor tormenta
de la temporada.
Hay miles de hogares sin luz
y decenas de miles
de personas afectadas
por vuelos cancelados o retrasados.
Y en deportes, hoy concluyen
la ida de octavos de final de Copa
y presentaciones
del mercado de invierno,
Jesús, buenas noches.
El último contrato de Leo Messi
con el Barça contempla una clausula
Un anexo que se ha conocido hace
pocas horas.
que le aseguraría jugar
en una Liga competitiva
en caso de una hipotética
independencia de Catalunya.
Messi quedaría eximido
de pagar
los 700 millones de euros
de su clausula de rescisión
y podría negociar con el club
que considerara oportuno.
Melchor, Gaspar y Baltasar
ya están en España.
Y aunque con mucha lluvia,
han pasado por todas las ciudades.
Estas son imágenes de la cabalgata
de Madrid.
Ya tienen todo preparado
para empezar a repartir los regalos
esta noche.
Ha estado muy bonita,
y los Reyes también me han gustado.
Estoy muy nerviosa-
-Muchísimo.
Por los regalos.
Es que le he pedido de todo.
Un cocodrilo sacamuelas,
no despiertes a la sbuela.
La casa de Bob Esponja,
la casa de calamardo y un león.
-Sí.
He sido muy buena.
Mi madre cree que regular.
A esta hora hay nervios
en muchos hogares porque
sus majestades los reyes magos
ya están en España para repartir
los regalos.
Ya les hemos visto
en muchas ciudades
en su tradicional cabalgata.
Vamos a estar en varias de ellas
Empezamos en la de Madrid
-Incluso hace unos segundos.
La música está poniendo el punto
final a la cabalgata.
Espectáculo centrado en invenciones
revolucionarias,
como la locomotora, la imprenta o el
reloj.
Han desfilado una veintena de
hinchables, voladores,
carrozas y hasta 9 compañías
escénicas,
además de Guardia Civil, SAMUR y
policías.
Todos con el objetivo de dibujar una
sonrisa
y asombrar a los niños, padres y
abuelos,
en una noche que han traído los
reyes incienso, oro, mirra
y lluvia.
Hemos recibido
vuestras bonitas cartas.
Algunas, con preciosos dibujos.
Otras, con bellas palabras.
Y todas, llenas de cariño.
Haremos todo lo posible
para atender vuestras peticiones
y conseguir que se cumplan
vuestros deseos.
Hoy, día importante.
Hasta los más pequeños saben
quién viene esta noche.
Los reyes.
Y por supuesto, saben sus nombres.
Melchor, Gaspar y Baltasar.
Nadie ha querido perderse
la oportunidad de ver en persona
a sus majestades de Oriente.
Tampoco la lluvia que ha estado
presente durante todo el recorrido.
Mucha paciencia,
y por ellos todo.
Por la ilusión de los niños
merece la pena.
Cerca de 2000 personas
y 14 carrozas
han acompañado
a Melchor, Gaspar y Baltasar
por las calles de Madrid.
Algunos de los pequeños
querían recordarle a los Reyes
lo que habían pedido.
-Le he pedido
un perro de verdad.
Un proyector del espacio.
-Yo creo que he pedido dos cosas
que son patines
y también un juego que se llama
Gastón Cabezón.
Y ante la pregunta
de si han sido buenos
durante el año,
todos coinciden.
Buena, buena, muy buena.
Bueno, para mí bueno.
-Buena.
Me he portado bien.
Hace solo unos minutos
hemos tenido la suerte de hablar
con Sus Majestades
los Reyes de Oriente,
y nos han pedido por favor
que los niños se vayan pronto
a la cama
para que ellos puedan comenzar
su trabajo cuanto antes
y lleguen a tiempo a todas las casas
La noche más mágica del año
acaba de comenzar.
Los reyes han llegado a Barcelona.
Lo hemos visto en directo en esta
cadena
en la desconexión para Cataluña.
Nos ha acompañado esta cantante de
operación triunfo.
Había 3 novedades:
ha abierto la cabalgata una carroza
con corazones.
Los reyes han llegado con todo su
personal,
para este largo viaje.
Y la 3 novedad,
es que se han estrenado 2 carrozas:
ir a dormir y los regalos.
Dedicado a la pelota.
Los niños se van a ir a dormir iban
a soñar con sus deseos.
Hoy día importante,
hasta los pequeños saben
Más de 1200 personas han participado
en este espectáculo andante lleno de
música y color,
con las carrozas inspiradas en
jardines y bosques.
- En una escalera para ver los
reyes.
- La ilusión nunca se pierde
llevamos un niño dentro.
Esta carroza es en homenaje a los
sueños,
para que los niños se vayan pronto a
dormir.
- Dormirme temprano.
Otra novedad es esta carroza de
juguetes
en homenaje a la pelota.
Los reyes magos han recorrido
también otras muchas ciudades
Por Alcoy llevan pasando
desde hace más de 100 años,
en la cabalgata más antigua
de España
Ferrán Garrido,
allí además han podido repartir
caramelos sin mojarse.
-Sin paraguas,
disfrutamos de muy buen tiempo
aunque hace frío,
es una de las pocas cabalgatas que
se vive a estas horas sin lluvia.
Es la más antigua de España, hace
133 años este año,
han llegado las majestades con unas
características.
Es un séquito de unos 300 pajes
que recorre el centro de la ciudad
junto con los pajes
subiendo a los balcones con unas
escaleras que son características.
Fiesta en la que se vuelca casi toda
la población
y participa esta noche más de 1000
personas.
- En Las Palmas de Gran Canaria
sabemos cómo la gente espera
ya que están a punto de pasar.
Llegaban esta mañana a bordo de 3
remolcadores
al muelle de Las Palmas.
Más de 8000 personas les esperaban
para darles las últimas cartas y
verles de cerca.
Por motivos de seguridad no se han
podido lanzar caramelos
ni golosinas desde las carrozas,
que van dedicadas a personajes de
cuentos y dibujos.
300 personas conforman el séquito
en una cabalgata que de momento se
ha salvado del frío y lluvia.
- El Sevilla la lluvia ha
condicionado mucho el recorrido.
Aquí, en Sevilla,
la lluvia ha condicionado y mucho,
el recorrido de la cabalgata.
No solo porque se recogía antes
sino porque ha modificado
su itinerario.
El cortejo,
que en la capital andaluza
tiene más de 100 años
de tradición,
lleva este 2018
34 carrozas,
y reparte 120.000 kilos
de caramelos.
Vemos cómo Melchor, Gaspar
y Baltasar
vuelven a regalar magia e ilusión
a miles de niños
que se han echado a la calle
para estar con Sus Majestades.
Después de la cabalgata,
después del cortejo,
esta noche
tienen que dejar en las casas
miles de juguetes y regalos.
Así que aquí, en Sevilla,
se dan prisa
porque tienen mucho trabajo
por delante.
-Una caja registradora.
La caja de Bob esponja.
Pero que la lo los Reyes Magos
llegan despacito,
quienes los han visto lo saben.
- Son grandes y tiene mucha barba.
- Estaba dormida y por la noche se
escuchó un ruido
y no era mi perro.
Su séquito cada vez es más amplio,
en Huelva
les ha acompañado la fuerza
en la carroza de la guerra de las
galaxias.
Desde 1866 los Reyes Magos
pasan por Alcoy, es la más antigua,
piden que se convierta en patrimonio
inmaterial de la humanidad.
A caballo han llegado a Albacete,
donde se han recibido miles de
niños, han dado vueltas al ruedo.
- Gaspar me parece el más joven.
- Baltasar, no lo sé porque.
No sé.
En Zaragoza espectacular,
dedicada a los viajes de Julio
Verne,
así en cada barrio y municipio.
Las Palmas de Gran Canaria
los reyes son mágicos,
porque pueden estar en todas las
ciudades a la vez,
y el telediario también.
Era la cita más esperada
por los niños, y por ello,
en las cabalgatas de toda
España
se han extremado las precauciones.
Miles de efectivos de policía,
emergencias y protección civil
han velado para que la fiesta
transcurriera sin problemas.
Calles cortadas
y mucha presencia policial
es lo que se han encontrado,
además de a los Reyes Magos,
los asistentes a la cabalgata
de Madrid.
-Hay muchos policías andando,
muchas motos...
Samur, Policía Nacional,
Municipal...
casi un millar de personas
han participado en el dispositivo
de seguridad.
A él también
le ha tocado trabajar,
hasta nuestra cámara ha revisado
en busca de explosivos.
Se ha restringido el tráfico
a camiones por la zona
y por primera vez a furgonetas,
después del atentado en Barcelona.
-He visto camiones cruzados
en las calles
-Y he visto un helicóptero también
sobrevolando la zona
su cámara ha transmitido imágenes
en directo de la cabalgata
a la sala del 091...
En lugares tan concurridos
como la cabalgata
este helicóptero es fundamental
para detectar un posible incidente
y coordinar a las unidades.
Numerosas medidas de seguridad
para una cabalgata
en la que de lo que más
ha hecho falta protegerse...
ha sido de la lluvia.
Los reyes tienen por delante
una noche de mucho trabajo y,
por eso, les viene bien
tomar un tentempié.
Muchos niños dejan preparadas
viandas para ellos
y sus camellos.
Ya es tradición
esperar a los Reyes Magos
con las manos llenas.
Pues pongo en mi casa turrones
y galletas también.
Les voy a dejar galletas,
a lo mejor un poco de chocolate.
Esta noche pasarán
por tantas casas.
que es un acierto ayudarles
a reponer fuerzas.
Todos los años les dejamos
como polvorones o roscón.
Aunque nunca se ha filtrado
qué es exactamente
lo que más les gusta,
Melchor, Gaspar y Baltasar
Siempre acaban picando algo.
La blanca es para Melchor;
la marrón es para Gaspar,
y la negra es para Baltasar.
También es importante
cuidar a los camellos.
Zanahorias y agua o leche.
Aunque magia les sobra,
sin esta ayuda seguro
que repartir regalos
sería mucho más difícil.
Ahora ya solo queda irse pronto
a la cama
y esperar a que esta noche
pasen por casa.
Entre los regalos tecnológicos
este año tiene
especial protagonismo
todo lo relacionado
con "La guerra de las galaxias".
Pero también hay una gama
que combina juego con aprendizaje.
Hay productos de construcción
que nos permiten construir robots
o juegos con los que luego
podríamos jugar,
que también se combinan
parte lúdica con la educativa,
y luego robots
que podríamos aprender a programar
o jugar con ellos simplemente.
Ya sean para montar uno mismo
o ya vengan ensamblados,
los drones son uno de los juguetes
preferidos
por los amantes de los cacharritos.
Y como los hay que aprovechan
estas fechas
para cambiar de teléfono,
mañana habrá móviles,
de todos los precios,
junto a muchos zapatos.
Los móviles superpremium,
los que están por encima
de mil euros,
que son como un articulo de lujo,
pero también habrá muchos modelos
de altas prestaciones
a muy muy buen precio.
Otro artículo muy demandado
son las pulseras
para la práctica deportiva,
con cada vez más prestaciones.
Sin olvidar las consolas,
los estabilizadores de vídeo
o algunos de los videojuegos
más espectaculares.
Además de juguetes o caramelos...
esta noche tampoco puede faltar
el dulce más típico de estos días...
el roscón de reyes.
Una receta, aparentemente sencilla,
para la que cada repostero
dice tener su propio secreto.
Uno de los mejores roscones
de España y de Madrid
según los críticos gastronómicos,
es el que se hace
en "La Miguiña",
elaborado por Clara Villalón.
La reconocerán
porque fue concursante
del programa Masterchef
en esta casa.
Clara, la peculiaridad
de este roscón es la masa.
¿Cuál es su secreto?
El secreto es
hacerlo con mucho cariño,
ingredientes naturales
y ecológicos;
un buen agua de azahar,
una buenamantequilla,
lo bien que cuidan aquí las masas,
y esa naranja confitada
que hace mi madre
con la que lo terminamos.
De echo recomiendan
que se tome solo,
sin ningún tipo de relleno
por dentro.
Además, su producción
es tan elaborada
que solamente van a salir a la venta
390 roscones,
90 por encargo
y los 300 se los llevarán
los primeros que lleguen
a este obrador.
Todos los maestros pasteleros
coinciden:
el secreto de un buen
roscón de Reyes
está en que los ingredientes
sean naturales
y de primera calidad.
En este obrador de Madrid
lo llevan a rajatabla,
y utilizan además levadura
de masa madre.
Es el elemento, nos dicen,
que les diferencia,
y así lo llevan haciendo
desde que empezaron
a hacer roscones.
"Desde hace 42 años,
y este año como novedad
hemos puesto una joya
en uno de los roscones".
Muerdan con cuidado,
la joya está valorada en 500 euros.
Si les toca ,
ya sea joya o figurita,
tendrán suerte en este 2018,
pero si dan con el haba
les tocará pagar el roscón.
Es lo que dice la tradición,
y en esto de los roscones
hay que seguirla.
En esta otra repostería,
en Barcelona,
cumplen con la tradición
desde hace algo más de un siglo.
"Nosotros llevamos 107 años
haciendo torteis de reys
y esperamos este año
superar todos los años".
Esperan vender un 5 % más
que en 2017.
El record no es sencillo:
el pasado 5 de enero
vendieron 400 roscones.
Casi los mismos que han repartido
este viernes
en la Plaza Mayor de Badajoz
y que han dado
para unas 8000 porciones.
También había para diabéticos
y celíacos.
"Está buenísimo,
está muy bueno".
"Mereció la pena por el roscón,
porque de esto no me ha tocado nada"
En Ciudad Real
los que paseaban por el centro
se han encontrado
con este roscón gigante de nata.
Los beneficios eran para Cáritas.
Este otro roscón lo ha repartido
en Madrid Aldeas Infantiles;
10.000 raciones para concienciar
de la importancia de compartir.
Y el día de Reyes también es el día
del Sorteo del Niño.
Se van a repartir
700 millones de euros
y en las administraciones
de lotería hay compradores
que apuran hasta el último momento.
Nadie quiere quedarse
sin un décimo
para este sorteo de El Niño
que va a repartir tanta ilusión,
tantos premios.
Por eso la imagen
que hoy se ha repetido
en muchas administraciones
de loterías,
es la de colas
con los últimos compradores,
para hacerse con los últimos décimos
De hecho, aquí nos cuentan
que estos dos números son
los únicos que les quedan.
Pero si usted todavía quiere
apurar más.
Si usted todavía no tiene
un décimo
sepa que podrá comprarlo
hasta mañana,
a las 10 de la mañana.
Es decir, dos horas antes
de que arranque ese sorteo
de El Niño,
que podrán ver en directo,
en Televisión Española.
Hasta el último momento es posible.
Esta tarde hemos visto colas
en muchas administraciones
porque mañana es el segundo sorteo
de lotería más importante,
el de El Niño.
Cada jugador tiene su estrategia.
No sé; hoy me he levando con el 11,
yha sido no sé,
una premonición.
El 32.104,
y vengo porque creo que va a tocar.
Ya me tocó el 13 una vez...
aquí,
así que... sigo con ellos abonado.
El sorteo se podrá ver
en Televisión Española
desde las 12 del mediodía;
700 millones de euros en juego.
Y como dicen desde Loterías,
el premio es
"para los que insisten".
Para ver si nos toca un pellizco
en estos tiempos.
Taparemos unos agujerillos
y lo que venga.
Vivir un poco mejor
de lo que vivimos.
A comprarme unos zapatos
en condiciones.
Los españoles se gastan una media
de 18,17 euros en este sorteo,
que se instauró en el año 1941.
Los habitantes de Castilla y León,
Asturias o Valencia
son más aficionados al Niño,
y se dejan cerca de 25 euros
por persona.
Este año
estamos duplicando las ventas
con respecto al año pasado
en Internet,
y es un canal súper importante
para nosotros.
Yo creo que más o menos igual.
Se nota que la gente cambia mucho
los décimos premiados de Navidad
por los de El Niño.
Un 30% de los premiados
en el Gordo
reinvierten las ganancias
para jugar al Niño.
Acabe en 0, en 7 o en 9...
este año hay
70 millones más a repartir.
Oriol Junqueras
permanecerá en el cárcel.
El Tribunal Supremo ha desestimado
el recurso de libertad
del exvicepresidente catalán
siguiendo el criterio
de la Fiscalía.
Cristina Blach...
Los magistrados rechazan por
unanimidad el recurso de Junqueras
porque consideran que hay riesgo de
reiteración delictiva
porque creen que si vuelve a ocupar
un puesto en el gobierno
podría intentar proclamar de nuevo
la independencia.
Dicen que no es un preso político,
que no está en prisión por sus
ideas,
se le acusa de medios tumultuosos y
violentos.
Para los jueces hay indicios de
delitos de rebelión,
sedición y malversación.
Aunque no participó ni ordenó actos
violentos,
opinan que es responsable por
incitar a los suyos
a participar en movilizaciones en la
calle.
En el auto que rechaza la salida
de prisión de Oriol Junqueras
los magistrados del Supremo
aseguran que hay indicios
de rebelión o conspiración,
sedición y malversación.
Consideran que el exvicepresidente
forma parte de un grupo coordinado
que buscaba la independencia
unilateral de Cataluña.
Argumentan
que no consta que Junqueras
participase ni ordenase
actos violentos,
pero dicen que consideran muy grave
que los propiciase
incitando a millones de ciudadanos
a votar ilegalmente el 1 de octubre
sabiendo que se van a encontrar
con la oposición
de los agentes policiales.
Para los jueces, hubo violencia
en el referéndum prohibido,
y tumultos en el registro
de la Consejería de Economía,
y añaden que así se intentaba
forzar al Estado
a aceptar la independencia.
Sostienen que la oferta de diálogo
de Junqueras
es solo para obligar al Estado
a aceptar la independencia,
que ser político no es ser impune,
y que no está
en prisión provisional
por sus ideas,
que no es un preso político,
que está por presuntamente
utilizar medios violentos
o tumultuarios.
También insisten en que hay riesgo
de reiteración delictiva,
y en que la probabilidad
de nuevas movilizaciones
depende en parte de su conducta,
porque si vuelve
al Gobierno de la Generalitat
tendría poder para repetir
la declaración unilateral
de independencia.
Además, añaden que el proyecto
político subsiste
y que Junqueras no lo ha abandonado.
Oriol Junqueras
pide transformar la indignación
en coraje y perseverancia,
y agradece las muestras de apoyo
a través de las redes sociales.
También en twitter,
Puigdemont ya no habla de presos
políticos sino de rehenes,
y cree que la interlocutoría
del Supremo
es un escándalo que avergüenza
a cualquier demócrata.
Para los comunes, la decisión
es propia de un tribunal
de la inquisición.
Y en la CUP hablan de dolor,
rabia e indignación.
El Rey Juan Carlos ha celebrado
su 80 cumpleaños con una comida
en el Palacio de la Zarzuela.
Han asistido Doña Sofía,
los Reyes, don Felipe
y doña Letizia con sus hijas,
la Princesa Leonor
y la infanta Sofía.
También lo han hecho
la infanta Elena y sus hijos,
Felipe Juan Froilán
y Victoria Federica.
Don Juan Carlos ha reunido a 70
invitados de su entorno más cercano.
No han asistido
la Infanta Cristina y su familia.
Juan Carlos de Borbón
nació hace 80 años en Roma,
en el exilio.
Tras un acuerdo de su padre,
conde Barcelona,
con Franco,
vino a España con diez años,
y bajo supervisión de la dictadura,
recibió formaciónmilitar
y académica.
A los 24 años se casa en Atenas
con la princesa Sofía de Grecia,
y con 31, en 1969,
Franco le nombró sucesor
a título de rey,
pasando por encima
el orden dinástico,
que correspondía a su padre.
En 1975,
muerto el dictador,
llega su proclamación.
¡Viva el rey!
¡Viva España!
¡Viva!
Capitaneó la transición
hacia la democracia
junto un joven Adolfo Suárez.
En 1977,
primeras elecciones,
y un año después, en el 78,
se redacta la Constitución.
Su papel frente al intento
de golpe de Estado
del 23 de febrero del 81,
le consolida como rey
de todos los españoles.
-Mantener el orden constitucional
dentro de la legalidad vigente.
A partir de ahí
comienzan varias décadas
de modernización
y consolidación democrática;
relevos de gobiernos,
y un hito,
la entrada de España
en la Comunidad Económica Europea.
-Nunca quiso dejar de ser Europa.
En 2012 el estallido del caso Noos,
con el procesmiento de su yerno
Iñaki Urdangarín y de su hija,
la infanta Cristina,
finalmente absuelta,
se le une la fractura de cadera
que Juan Carlos I sufrió
durante una cacería en Bostwana.
-Lo siento mucho,
me he equivocado y...
no volverá a ocurrir.
Dos años más tarde, e 2014,
toma la iniciativa
de la renovación institucional
y abdica la Corona
en su hijo Felipe.
-He decidido poner fin a mi reinado
y abdicar la Corona de España.
Tres años y medio después
su agenda oficial
es ahora más reducida.
Acude a actos militares y culturales
Tras 38 al frente
de la jefatura del Estado,
don Juan Carlos ha podido recuperar
su pasión por la vela.
El presidente del Gobierno
ha felicitado al Rey emérito
y ha puesto en valor su figura
a través de las redes sociales.
Mariano Rajoy destaca
que Don Juan Carlos
fue clave durante la Transición
y en la democracia española.
También el secretario general
del PSOE
y el presidente de Ciudadanos
le han agradecido su labor
al frente de la Corona.
Son los cuñados
de José Enrique Abuín,
el presunto asesino
de Diana Quer.
Hoy han declarado en los juzgados
de Ribeira como testigos...
Durante la investigación,
habían dado
una coartada al acusado.
En esta declaración,
según el abogado de los padres
de Diana Quer,
los familiares de El Chicle
han asegurado
que NO estuvieron con él
la noche de la desaparición
de la joven madrileña, María Blanco.
Unos testimonios que han dejado sin
coartada
a José Enrique,
al igual que lo hizo ayer en este
juzgado su mujer Rosario Rodríguez.
Los cuñados llegaban a primeras
horas de la mañana al juzgado
para declarar en Riveira,
lo han hecho durante más de 2 horas,
les hemos visto muy nerviosos a la
salida.
Hemos hablado con el letrado de los
padres de Diana Quer
que nos confirmaba que estos
testigos no han tenido nada que ver
en la desaparición de la joven
madrileña
y se han ratificado lo que dijeron
en sede policial hace unos días,
que no estaban con José Enrique la
noche de la desaparición.
Esta falda de apoyo familiar fue lo
que hizo
que el conocido como el chicle se
derrumba se
hace unos días ante los agentes
y confesara donde estaba el cuerpo
de Diana Quer.
Los cuñados del Chicle
declaraban como testigos.
Hoy han reconocido ante el juez,
como hace unos dias
ante la Guardia Civil,
que no estaban con Enrique Abuín
la noche de la desaparición
de Diana Quer.
-Los testigos han ratificado, eh?
en sede judicial
lo que dijeron en sede policial.
En consecuencia,
no le dan cobertura ya
a este individuo.
La consecuencia judicial
es que evidentemente
ya se queda sinninguna
de las cuartadas
que él sostenía en su momento.
Los cuñados y la mujer de Abuín
habían declarado inicialmente
que estaban con él
el 22 de agosto de 2016.
Pero se desdijeron tras la detención
del Chicle, hace una semana.
Los abogados están ahora pendientes
de nuevas pruebas.
-Tenemos que esperar,
entre otras cosas
que es muy importante la autopsia
definitiva, que es fundamental
y además otras series de pruebas
que se irán incorporando
y que se irán solicitando.
También han declarado hoy en Ribeira
dos jóvenes que auxiliaron
a la víctima del intento de rapto
el día de Navidad
por el que también se investiga
al "Chicle".
Desde este mediodía,
José Enrique Abuín está en régimen
de prisión comunicada.
Esta mañana su abogado
ha estado allí cerca de una hora
pero no será hasta el lunes
cuando se reúna con su cliente
y decidirá.... Rafa Cid...
si sigue con la defensa.
Su abogado ha venido hasta esta
cárcel de Teixeiro
para entregarle ropa, solo tenía la
indumentaria que llevaba puesta
desde hace una semana.
Cumple su 5 día de ingreso en esta
prisión
está desde las 3:00 de la tarde en
régimen de comunicación,
así que puede recibir visitas,
pero hasta el próximo lunes a las
4:30
no tiene previstas visitas.
Lo verá su abogado,
y espera el lunes por la mañana para
conocer el informe
de la autopsia de Diana Quer.
El abogado dice que cree a José
Enrique,
que la atropelló con su coche,
pero ha dicho que si los datos
forenses revelan la agresión sexual
dejara de defenderlo.
Lo que él ha dicho,
que ha sido un accidente
con automóvil.
Como defensa esperamos
que sea verdad,
si no es así,
pues lógicamente
nosotros nos planteamos
un escenario muy distinto,
no como defensa
sino apartarnos del asunto.
Por una simple
cuestión de confianza.
Si el cliente nos miente
nosotros podemos hacer el tonto,
pero no tanto.
Aquí, en el hospital de Verín
en la unidad de antropología forense
los restos mortales de Diana Quer
son analizados
en busca de información
sobre las circunstancias
de su muerte.
El antropólogo forense
Fernando Serrulla,
una autoridad en la materia
trata de buscar la huella
que ha dejado en el cadáver
la agresión
que acabó con la vida de la joven
y que sea perceptible,
pese al año y cuatro meses
que ha permanecido sumergida
en un pozo.
Tratará de determinar por ejemplo,
si la muerte fue accidental
o provocada
y si sufrió agresión sexual.
Un informe cuyas conclusiones
serán determinantes
para la situación procesal
del detenido
y que se conocerá
en los próximos días.
Tras presentarse esta mañana
ante la Fiscalía,
han ingresado
en un centro de menores
los otros dos chicos que buscaba
la Ertzaintza
como presuntos autores
de una agresión sexual en Barakaldo
el pasado día 29.
En ese mismo centro
están también ingresados
los otros dos menores implicados.
El ayuntamiento de Barakaldo
y la asociación Clara Campoamor
se personarán como acusación popular
en este caso
y pedirán una orden de alejamiento
para los presuntos
agresores de la menor.
Prisión comunicada
y sin fianza
para el hombre que se saltó
la orden de alejamiento,
se desprendió
de la pulsera telemática
que llevaba
y secuestró a su expareja
durante horas en Requena, Valencia.
El juez le ha imputado
entre otros delitos,
el de tentativa de homicidio,
amenazas con arma blanca
y quebrantamiento
de medida cautelar.
El detenido solo ha contestado
a preguntas de su abogado
que ha pedido que se le haga
un examen psiquiátrico
a su defendido.
Disuaden y hacen sentirse más segura
a la víctima.
Las pulseras forman parte
de esas medidas de protección
que los jueces imponen
para que los condenados
estén alejados de sus víctimas.
Cuando se arrancan
no se cargan
o se manipula el dispositivo
que llevan pasa esto.
Inmediatamente, se da una alarma
hacia la propia mujer
que está siendo protegida
y hacia los propios
Cuerpos de Seguridad del Estado
que actuan en cuestión de minutos.
Dan muchos problemas,
el funcionamiento
dan tantos problemas
que muchas veces son incluso
las propias víctimas
que, cansadas de que les pite
una y otra vez
o que le cause problemas
en el trabajo,
acaban pidiendo que las quiten.
Quitarse ese dispositivo
es ya un delito
de quebrantamiento
de la orden de alejamiento.
Cada año cerca de 14.000 agresores
incumplen las órdenes.
Por eso algunas voces piden
que se reforme
la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
Deberían adoptarse
más medidas de prisión provisional
en los casos de quebrantamientos,
habida cuenta que se acredite
la reiteración delictiva
y lógicamente, el riesgo
de que además de acercarse,
el acto siguiente que pueda hacer
es matar a la mujer.
De las 48 mujeres muertas en 2017
por violencia machista,
cinco de ellas tenían
medidas de protección.
Y en Coín, Málaga,
mañana pasan a disposición judicial
los tres detenidos por las dos
muertes anoche en una reyerta.
Más de 20 personas participaron
en una pelea multitudinaria
entre dos clanes familiares.
Los fallecidos,
que fueron apuñalados,
son dos hermanos de 63 y 49 años.
La policía judicial ha puesto
protección especial a la familia
en la que no ha habido fallecidos
ante posibles venganzas.
Hay, además, dos heridos
que se encuentran hospitalizados.
Grandes colas en las librerías
de Estados Unidos que hoy han puesto
a la venta el polémico libro
sobre la presidencia de Donald Trump
y que recoge el testimonio
de su ex asesor, Steve Bannon.
La editorial ha decidido adelantar
su salida después
de que los abogados del presidente
pidieran que se cancelara
la publicación.
En el libro, Bannon,
acusa al hijo mayor de Trump
de "traidor"
por sus contactos con agentes rusos
durante la campaña electoral.
La reacción
del presidente estadounidense,
quien ha asegurado
que está lleno de mentiras,
parece haber conseguido generar
una mayor expectación
Cinco días antes de lo previsto
"Fuego y furia"
llega a las librerías.
Su autor Michael Wollf
ha hablado, dice,
con doscientas fuentes
cercanas a Trump,
entre ellas Steve Bannon,
icono de la derecha populista
antiestablishment
y estratega en jefe
de La Casa Blanca.
En sus páginas
Bannon llama "traidor"
al hijo del presidente
por reunirse con una abogada rusa
sin avisar al FBI
y dice que su hija Ivanka es tonta.
Dice tener anotaciones grabaciones
de sus entrevistas.
Sus declaraciones irritaron a Trump
En un comunicado dijo
que Bannon había perdido la cabeza
El ex estratega de la Casa Blanca
dice
que Donal Junior es un traidor,
Trump le contestó en un comunicado
que había perdido la cabeza,
que no tenía que ver nada con su
presidencia.
En el pasado el periodista
se ha enfrentado a acusaciones
que sugerían
que se inventaba citas
o las exageraba.
Hoy se ha conocido una noticia que
afecta
a Hillary Clinton,
el Departamento de Justicia
investiga a la fundación
para ver si hubo un trato de favor.
Reunión hoy en el Consejo
de Seguridad de la ONU,
tras el paso de la peor tormenta
de nieve y viento
Reunión hoy en el Consejo
de Seguridad de la ONU,
a petición de Estados Unidos,
para analizar una respuesta
ante las protestas políticas
que se han registrado
en los últimos días en Irán.
Según vídeos difundidos
por activistas,
muy difíciles de verificar
de manera independiente,
las protestas
han continuado en la capital
pese a que el régimen las dio
por oficialmente concluidas.
También se han producido
manifestaciones a favor del Gobierno
en otras ciudades.
Al menos 21 personas han muerto
y cientos han sido detenidos
desde que se iniciaran
las movilizaciones
hace más de una semana.
El expresidente peruano,
Alberto Fujimori,
condenado por homicidio,
secuestro y corrupción,
se encuentra ya en su casa de Lima.
Anoche, salió del hospital
en el que hace una semana
recibió la noticia
del indulto otorgado
por el presidente Kuczynski.
Ahorita se va a largar ahí.
Recoger lo que ha robado.
En la calle, ciudadanos
y organismos de Derechos Humanos
siguen rechazando
su puesta en libertad.
El régimen de Corea del Norte
ha aceptado
la propuesta de Corea del Sur
y el próximo martes se reunirá
con representantes surcoreanos
en una aldea de la zona fronteriza.
Lo ha comunicado el régimen
de Kim jong Un
mediante una carta enviada por fax.
En esa reunión tratarán el envío
de una delegación norcoreana
a los Juegos olímpicos
de PyeongChang.
Las ciudades del noreste
de Estados Unidos se recuperan
tras el paso de la peor tormenta
de nieve y viento
en lo que va de temporada
miles de personas se han quedado
sin luz, agua o calefacción
La tormenta obligó
a que aeropuertos como el JFK
suspendieran sus actividades
aunque ya las han reanudado.
La que han denominado como
"bomba meteorólogica"
se aleja hacia el noreste
Sin embargo, las autoridades
advierten ahora de que
en las próximas horas
las temperaturas descenderán
aún más.
Carlos Franganillo
Podíamos ver una sensación térmica
de hasta 30° bajo cero
en el noreste del país.
Continúan los fuertes vientos en
Massachusetts
y otros de esa zona.
Sigue habiendo retrasos y
cancelaciones
en las conexiones aéreas,
el aeropuerto de New York ha
reanudado su actividad
después del cierre temporal.
Lo peor son las 20 víctimas mortales
relacionados con el hielo o frío.
Muchos fallecieron en accidentes de
carretera,
también los sin hogar pueden haber
muerto por bajas temperaturas.
Fortísimos vientos, nieve,
placas de hielo
y unas temperaturas
extremadamente bajas.
Es lo que deja la peor tormenta
de la temporada
en el noreste de Estados Unidos.
Los estados de Main y Massachusetts
soportan los peores estragos.
Aquí las temperaturas han caído
hasta los 20 grados bajo cero.
Sonia, como la mayoría,
solo sale de casa
para comprar alimentos.
En las zonas costeras
cercanas a Boston
la mayor preocupación
son las inundaciones.
Hacía 30 años que no se veían.
El alcalde de Boston
pide a los que ponen en duda
el calentamiento global
que miren su ciudad.
Así se ve a nivel de tierra;
a vista de pájaro
y desde el satélite.
La llamada
"bomba meteorológica" se aleja ya,
pero durante el fin de semana
seguirá notándose.
Hay miles de hogares sin luz
y decenas de miles de personas
afectadas por vuelos cancelados
o retrasados.
Cecilie ve difícil volver a casa.
Por carretera es además peligroso.
Una de las veinte víctimas
del temporal
conducía este coche
en Pensilvania,
que patinó y fue arrollado
por este tren.
Entre los más vulnerables,
personas sin techo como Alfred.
Estos días
los servicios asistenciales
son vitales para ellos.
Para los más afortunados,
la nieve solo es
un motivo más de diversión
Otra cosa es
informar sobre el terreno
y que el terreno desaparezca.
Y después están ellos.
Una camada de lobos
resguardados del frío en Nueva York
o estas 500 tortugas verdes
aturdidas y rescatadas en Texas.
Peor suerte han corrido
estas iguanas
que no han soportado
las bajas temperaturas en Florida.
La borrasca "Eleanor",
tras cruzar Europa Occidental,
ha dejado 5 muertos
y cerca de 30 heridos en Francia,
donde 17 departamentos
siguen en alerta
por riesgo de inundaciones.
También en Alemania,
especialmente en el sur.
En Baviera, el nivel del río Mena
sigue subiendo
y el Danubio está en riesgo
de desbordamiento.
Por el momento, el tráfico fluvial
está restringido.
Aquí en España empieza a notarse
el frente que ha entrado
por el oeste y que va a dejar,
sobre todo a partir de esta noche,
frío, nieve y lluvias en gran parte
del país.
Más de 40 provincias estarán
en aviso.
Y lo peor se espera en La Rioja,
con aviso rojo,
porque allí se pueden
acumular 5 centímetros de nieve.
Isabel Benito, empezamos contigo
y luego vamos a Granada.
-Lo anunciaba la Agencia Estatal de
Meteorología
que mañana se espera en la ibérica
riojana nevadas extremas,
de nivel rojo,
podrían ser copiosas y se esperan 45
cm de nieve,
en tan solo 24 horas.
Se espera un fin de semana 100 × 100
invernal.
Ante la previsión de las fuertes
nevadas
en La Rioja y en 6 comunidades más,
fomento ha activado un dispositivo
con quitanieves
y con 160.000 kilos de sal.
Lo peor será mañana, en las
carreteras,
por la lluvia y la nieve,
hay que estar muy atentos a los
avisos que emita
la agencia mañana.
Llovido ya en Logroño,
pero ni la lluvia ni las bajas
temperaturas ni la nieve
impedirán que de momento esta noche
sea mágica.
- En Andalucía 5 de sus 8 provincias
estarán
a partir de esta madrugada en
alerta.
El aviso por nieve es naranja en
granada,
en Sierra Nevada y en el cuenca del
Genil, también en las sierras de
Jaén,
se espera espesor de entre 5 y 8 cm.
La cota bajará hasta los 400 m en
Córdoba.
El viento va a ser protagonista con
rachas de hasta 80 km
y los fenómenos costeros serán
importantes en el litoral,
con olas de hasta 3 m.
La lluvia llegará en forma de
tormenta hasta malabar y Cádiz,
donde el viento afecta a las
conexiones marítimas.
Cartelera muy animada
para esta primera semana del año,
en la que se dan la mano realidad
y fantasía, terror y comedia
y el cine de animación.
Todd Haynes rinde homenaje
a la infancia
a través de la historia de dos niños
de dos épocas distintas,
conectados
por un titular de periódico.
Michelle Williams y Julianne More,
en la adaptación
de este libro infantil.
El guionista Aaron Sorkin
salta a la dirección
con esta película
basada en una historia real,
la de una impulsora
de partidas de póker
a la que acabó investigando el FBI.
-Acabamos de recibir
una magnífica oferta
para hacer un Parador de turismo.
Pero los monjes de este monasterio
podrán evitarlo,
si ganan la "Champiun Clerum".
Hará falta algo más que un milagro
para derrotar
a la selección vaticana,
en esta alocada comedia participada
por Televisión Española.
Y para terminar, una de terror,
la cuarta entrega de "Insidious".
Y esta animación llena de misterios
firmada
por los productores de Schreck.
Son parte de las 4000 obras de arte
que llegó a coleccionar
el matrimonio Estadounidense formado
por George Wurts y Henrriette Tower
y que estos días se exponen
en Roma.
La pareja multimillonaria,
excéntrica y apasionada del arte
compraba, dicen los expertos,
de forma compulsiva
y ecléctica.
Piezas de todo tipo y origen que
reunieron a finales del siglo XIX
y principios del XX
y que acabaron legando
al Estado Italiano.
Y hoy hemos podido ver un aperitivo
de EL ELIXIR DE AMOR,
con dirección escénica
de Mario Gas
basada en la obra de Donizetti,
que este domingo vuelve
al Liceo de Barcelona.
Una ópera cómica a la vez
que romántica,
ambientada en la Roma
fascista,
y que narra la historia de
un joven que todavía cree
en elixires de amor.
La nueva versión de la ópera,
que se podrá ver
hasta el próximo 28 de enero,
cuenta con Pavol Breslik
y Jessica Pratt como protagonistas.
Mas de 800mil metros cuadrados
de superficie lo convierten
en el festival de hielo
y nieve mas grande del mundo...
Les hablamos del Festival de Hardin,
en el norte de China,
casi frontera con Rusia,
que abre hoy sus puertas..
Este año habrá más de 2.000
esculturas y algunas pueden alcanzar
los 35 metros de alto..
Todo un espectáculo
que se ilumina por la noche
y que cada año atrae a más de un
millón de turistas dispuestos
a soportar las bajas temperaturas...
Lo comentábamos antes,
Messi ha incluido una cláusula anti
independentismo.
Leo Messi hizo incluir una clausula
en su último contrato
para asegurarse seguir jugando
en una gran Liga en caso
de una hipotética
independencia de Cataluña
Según el contrato,
Messi no tendría que pagar
los 700 millones euros
de su clausula de rescisión.
-De momento tanto el Barça como su
entorno
apelan a la confidencialidad del
contrato para evitar
aclarar esta supuesta cláusula.
Sabemos que en el Camp Nou la han
interpretado
como un compromiso del argentino con
el Barça,
porque entienden que es un gesto
para ofrecer alternativas
para seguir vistiendo la camiseta
del Barça
ante una hipotética independencia.
La condición de Messi es clara,
solo sigue si el Barça continúa en
la liga española, inglesa,
francesa o alemana.
El argentino ha sido un año más
el principal foco de atención
para los niños
que llenaban el mini estadi,
en el tradicional entrenamiento
abierto de la víspera de Reyes.
Entre los adultos
ninguna preocupación
por una clausula
ue ven razonable.
Porque claro, Liga en Cataluña
no sería competente.
Una francesa, una alemana...
una Liga española, una inglesa,
serías Ligas competentes.
En una independencia
no sé si el Barça
seguiría jugando en la Liga
como el Mónaco en la Liga francesa.
Por decir algo.
Los culés más pequeños
también esperan
seguir disfrutando del fútbol
y los goles de Messi,
porque para ellos es,
sin ninguna duda...
El mejor jugador del mundo.
-Muy bueno
y es el mejor jugador del mundo.
-Porque es el mejor jugador
del mundo.
El argentino, junto a Suárez
y el resto de la plantilla culé,
ha seguido repartiendo ilusión
despues del entrenamiento,
entre los niños ingresados
en los diferentes
hospitales infantiles de Barcelona.
Buena parte de la prensa mundial
se hace eco hoy de la noticia
y todos miran con expectación
hacia Barcelona.
El diario alemán Bild señala
que Messi podría venir
a la Bundesliga libre.
También L'Equipe francés hace
mención a esa clausula especial
de Messi al barça
en caso de indecencia de Cataluña.
Por su parte, La Gazzetta dello
Sport italiana titula,
Cataluña independiente,
Messi libre del Barça
y además, el Daily Mail
inglés comenta que
"Leo Messi podría irse gratis
si Cataluña gana la independencia
y el Barça se va de la liga".
El R.Madrid no hará
ninguna incorporación
en la ventana de invierno
del mercado de fichajes
por lo que la posible llegada
del guardameta del Athlétic Kepa
quedaría aplazada
hasta el mes de junio.
El jugador, sí ha pasado
reconocimiento médico
a título individual en Madrid.
Kepa ha dado
el primer gran paso
para abandonar el Athletic
sometiéndose
al reconocimiento médico en Madrid,
pero la entidad blanca no se hará
con sus servicios hasta junio,
cuando el jugador quede libre
y así se ahorrarán
los 20 millones de su claúsula.
En Bilbao el guardameta
sigue entrenándose
al margen del equipo
y recuperándose de su lesión.
Ziganda ha negado que tuviera
permiso para ir a Madrid.
-No,no, el jugador estuvo aquí
en Lezama,
siguiendo
con el periplo de recuperación.
Esperemos que la semana que viene
se incorpore con el grupo.
El que se incorporó como titular
en el Madrid fue Gareth Bale
que abrió el marcador
ante el Numancia de penalti.
Le siguieron Isco y Borja Mayoral.
El capitán, Sergio Ramos,
que no jugó el partido,
estará cerca de dos semanas de baja
por una lesión en el soleo.
Y una vez terminada
la ida de octavos de Copa,
mañana vuelve la Liga
con un Sevilla-Betis
como plato fuerte de la jornada.
Hoy ha habido pasión bética
en el día de puertas abiertas
del club verdiblanco
y mañana debutará
en el banquillo sevillista
el técnico italiano Montella.
(Cantan jugadores y público)
-No es un partido cualquiera,
es el derby,
esta ciudad lo vive de esta manera.
Y lo vive con la pasión bética:
más de 13 mil aficionados
en las gradas
en este entrenamiento
abierto a un público
que celebraban
hasta los tiros a puerta.
-Va a ser un partido igualado,
entre dos equipos
que se van a dejar el alma.
A escasos kilómetros
el eterno rival, el Sevilla,
entrenaba también para el partido
que será el estreno de Montella
y bajo la mirada de Sampaoli,
que hoy ha visitado
a su exequipo.
-Sé que el año pasado
hizo una gran temporada,
pudo ganar los dos derbis,
si no recuerdo mal.
Es un placer verle
y siempre será bienvenido.
Y el que mañana también vuelve
al banquillo es el técnico
del Valencia Marcelino García Toral
después del accidente de tráfico
que sufrió en nochebuena.
Hoy se ha hecho eco de ello
en la rueda de prensa.
Superando un momento complicado,
pero ya pasó el tiempo suficiente
para intentar mirar hacia adelante,
ver el lado positivo.
Creo que tres personas
volvemos a nacer y estamos aquí.
Y en unas horas comenzará una nueva
edición, la 40 ya,
del rally Dakar.
Los participantes ultiman
la puesta a punto de sus vehículos
que ya viajaron hace tiempo
hasta Perú.
Como, por ejemplo,
Carlos Sainz que apura
los entrenamientos con el objetivo
de intentar la que sería su segunda
victoria después
de la que ya logró en 2010.
Rafa Nadal ha tenido ya su primer
entrenamiento en Melburne
con vistas al Open de Australia
de tenis, primer Grand Slam del año.
Estos dias son muy importantes para
él porque va a llegar al Abierto
de Australia sin jugar
un solo partido en dos meses.
Sus Majestades de Oriente traerán
un temporal de frío y nieve
que dejará estampas blancas
en muchas ciudades españolas
este fin de semana.
Albert Barniol nos lo cuenta
enseguida.
nosotros nos despedimos con el deseo
de que los reyes vengan cargados
de buenas noticias.
buen fin de semana.
Hola buenas noches.
Llega de nuevo el invierno,
llevamos unos cuantos días,
con temperaturas suaves,
bajan las temperaturas,
llega la precipitación,
llega las nevadas,
en buena parte de España.
Precipitaciones que se extenderán
por gran parte del país.
Hoy ha estado lloviendo en norte
peninsular.
Empezando por imágenes,
por Bilbao.
Acumulaciones en torno a los 67 l
por metro cuadrado.
Esperamos que esa precipitaciones
Payán la más,
en áreas del cantábrico.
De mañana,
y el domingo.
Nevara en torno a los 500 m.
Se esperan nevadas en el interior
del País Vasco.
También navarra Cantabria castilla
León,
en prácticamente todas las zonas,
por encima de los 500 m.
Tendremos nieves en este fin de
semana.
Nos vamos a Segovia.
Cambiara este paisaje,
en el fin de semana.
Nevadas copiosas tanto en la jornada
de mañana sábado,
como en el domingo.
Tanto en Segovia con otros puntos de
castilla y León.
Mañana se notara el descenso
térmico.
Como el domingo.
Parece mentira que esté anunciando
la llegada de nuevo del invierno,
con este ambiente tan agradable,
que se ha estado registrando en los
últimos días en la costa del
mediterráneo,
con máximas de 18°,
20° en la costa de Murcia.
Queremos empezar con esta imagen,
de la tierra con el aire frío en
capas atmosféricas.
No sólo se ve España,
sino también en el noreste de
Estados Unidos.
Irrupción de aire frío ahí,
hay tenemos nuestra vaguada con la
entrada de aire frío,
aquí en la península ibérica.
Como pueden comprobar,
en los próximos días,
se asienta este aire frío en sobre
la península ibérica,
propiciando este cambio en el
tiempo.
Aquí tenemos el frente quede
#precipitaciones,
precediendo al frente este aire
cálido,
dejando las temperaturas más altas
de lo normal,
ya que tenemos es erupción de aire
frío,
con los frentes bien definidos,
cargados de lluvia y de
precipitación,
en las próximas horas se acentuará
esas precipitaciones.
Con la entrada y el paso del frente,
y la entrada de más frío,
van a bajar las temperaturas,
en gran parte del país.
Tanto las máximas como las mínimas.
Y con las bajadas de temperaturas
llegas de las nevadas.
Este mapa refleja la acumulación
prevista tanto para la jornada de
del sábado como del domingo.
En el centro y el sur también se
esperan nevadas.
Nevadas abundantes que tenemos que
ir siguiendo los avisos,
de la agencia nacional de
meteorología.
En este sentido aviso rojo por
nevadas de más de 45 cm,
en la ibérica riojana.
Pero también se prevén nevadas
copiosas,
el interior de Asturias Cantabria
País Vasco navarra,
en el norte de Aragón,
en Soria Burgos,
en Segovia,
nevadas importantes también en áreas
de Granada,
y en el norte de la Comunidad de
Madrid,
también tenemos avisos amarillos,
acumulado entre 4 y 10 cm,
en las estribaciones del sistema
ibérico,
y los 2 . de Castilla-León,
Ian eras el Pirineo.
Cambio de condiciones.
Tenemos en la formación de esta
borrasca,
sucesión de frentes,
que nos van afectando,
esta noche lloverá con intensidad,
en zonas de Andalucía,
se irán retirando,
en ese sentido el mapa de
probabilidad de lluvias,
tanto de nieve como de agua.
Temperaturas mínimas más bajas.
Y también las máximas van hacer más
bajas,
tanto mañana sábado como en el
domingo.
Aguaceros en Galicia,
con cielos bien cubiertos en el
Principado de Asturias.
Precipitaciones que se irán
reforzando durante la tarde.
Precipitaciones que serán de nieve
por encima de los 500 m.
Tiempo muy adverso con nevadas
copiosas,
en la Comunidad Foral de Navarra,
en zonas del interior del País
Vasco,
en La Rioja,
con la cota bajando los 500 m,
con aguaceros fuertes en la costa
del cantábrico,
y algunas tormentas.
Tiempo adverso y muy frío.
Con temperaturas bajas en las
costas.
Llegas las lluvias a partir de
mediodía y la tarde en zonas de
Catalunya.
Acompañadas de tormenta.
También en la red Aragón.
Con cota de nieve bajando hasta los
700 m,
en estribaciones del sistema
ibérico.
Temperatura no están bajas en
Catalunya,
aquí las máximas se sitúan entre los
14 y 17°.
Nubes bajas en las Islas Baleares.
Jornada lluviosa en la Región de
Murcia,
Jorge Cota de nieve en torno a los
800 m,
irán llegando las precipitaciones
también a la Comunidad Valenciana.
Nieve por encima de los 900 m.
Todavía las temperaturas eran altas
por es archipiélago balear.
Precipitaciones menos probables en
el extremo más occidental,
cota de nieve por encima de los 800
E 5 metros,
precipitaciones en cualquier cota en
forma de nieve.
En general hablaríamos de la jornada
con precipitaciones,
en la Comunidad de Madrid,
y buena parte de Castilla la Mancha,
con nevadas en Guadalajara,
posibilidad de nevadas en cuenca,
en Albacete,
lluvias y aguanieve en Madrid,
la cota de nieve entre los 700 y
1000 m.
Y las temperaturas bajas.
Con frío.
Temperaturas en los ochos y 10°.
En Andalucía tiempo muy revuelto.
Sobre todo entre la esta noche y
primeras horas de la mañana.
En zonas como el estrecho,
habrá tormentas pero según
transcurra la mañana sigan abriendo
claros . la cota de nieve entre los
600 y 1200 m.
Con viento fuerte de poniente.
Y temperaturas que bajan,
se sitúan las máximas entre los 10
14° como mucho.
Islas Canarias con componerte del
nor Oeste.
Tiempo también cambiante.
Con respecto estos últimos días.
Con temperaturas que bajan,
entre 3 y 4°.
Las máximas se sitúa entre 19 y 20°.
Avisos de cara al domingo . nevadas
en cotas bajas por el centro
peninsular.
Vemos el pronóstico,
cota de nieve que irán subiendo.
Entornos 500 y ciento metros.
Luego seguirían entre los 1000 m.
Domingo en el centro península
complicado.
Con nevadas en cotas bajas.
Sobre todo el de madrugada y a
primeras horas de la mañana.
En zona centro y sur de la Comunidad
de Madrid.
En el mediterráneo situación mosaica
también muy cambiante,
con lluvias fuertes que podrían ser
intensas durante la tarde,
en aras del norte Aragón,
agua ser así primeras horas en la
sílaba,
se habrían claros en la curia
valenciana,
y temperaturas bajando.
En las béticas precipitaciones en
forma de nieve.
Llega el invierno llega las nevadas,
mucha precaución durante las
próximas horas,
y durante el próximo fin de semana.
Sobre todo precaución en los
desplazamientos por carretera.
Nada más aquí lo dejamos.
Quieres pasen una buena noche.